Cholera.
Proszę mi pomóc. Moja babcia jest ranna.
- Spokojnie.
- Musi przeżyć.
Zajmiemy się babcią.
Pani też potrzebuje pomocy.
Nie. Po prostu…
Muszę być przy niej.
Jest pani w szoku. Może pani być ranna.
Proszę mi pozwolić z nią jechać.
Jeśli umrze tam sama…
Proszę.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Kobieta. 71 lat. liczne rany.
Możliwy uraz głowy. zapadnięte płuco.
Ciśnienie około 50.
Podnieśliśmy adrenaliną do 80.
Proszę ścisnąć rękę.
Proszę ścisnąć.
Przepraszam. pani jest wnuczką?
Słucham? Tak.
Jak się nazywa?
- Ruth Turner.
- A pani?
Amanda…Turner.
Bierze jakieś leki?
Nie jestem pewna.
Jest na coś chora?
- Nie… Nie.
- Jakieś choroby przewlekłe?
Przyjechałam do niej na tydzień. Nie…
Wyjdzie z tego?
Zrobimy. co w naszej mocy.
Dobrze.
- Panią też trzeba zbadać.
- Nic mi nie jest.
- Jest pani w szoku.
Jest gdzieś woda?
Strasznie chce mi się pić.
Przyniosę pani. Proszę poczekać.
Nie!
- Szybciej. Lucky.
- Staram się.
OSTRY DYŻUR
W porządku?
NA PODSTAWIE POWIEŚCI
MARISSY STAPLEY
I jak. lepiej?
- Jak długo tu jestem?
- Krótko.
- Co się stało?
- Zemdlała pani.
Typowe w takich sytuacjach.
Jechała pani na adrenalinie.
Ruth ma operację.
Kto?
Pani babcia.
Jej stan jest krytyczny.
ale robią. co mogą.
Proszę odpoczywać.
Mój Boże. Billie.
Hej. Będzie dobrze.
Proszę.
Nie trzeba.
Chyba jednak trzeba.
Mogę stracić kogoś. kogo kocham.
Ostatnie. co jej powiedziałam.
to „nienawidzę cię”.
Kiedyś bez przerwy mówiłam to tacie.
To nie była prawda.
Zrobiłabym dla niego wszystko.
Chyba o tym wiedział.
Może tego nienawidziłam.
Nie wiem. co robić.
Powiedz jej. że nie miałaś tego na myśli.
Wszystko dobrze?
Tak.
Nic mi nie jest.
Poproszę pokój na jedną noc. Najtańszy.
Jasne. Dowód poproszę.
Już.
Dzień dobry.
Jestem Peter Kershaw. Szef Billie.
Alison. Poznaliśmy się kiedyś.
Jak ona się czuje?
Ma uszkodzenie czaszki.
Pobędzie tu kilka dni na obserwacji.
Złapaliście tych ludzi?
Jedna osoba zmarła.
Wciąż szukamy tej drugiej.
Kto? Kto zmarł?
Cary Masterson. Rana postrzałowa.
- A Lucky?
- Nie złapaliśmy jej.
To co tu robisz?
Sprawdzam. czy cię nie ukatrupili.
Daj mi wody.
Musi być gdzieś w pobliżu.
Pewnie jest ranna.
Musicie ją znaleźć. póki jest w okolicy.
No tak. A ty musisz odpuścić i odpocząć.
Święte słowa.
- Gdzie Gates?
- Pracuje.
To było ostatnie pytanie.
To odwiedziny. a nie odprawa.
Dam znać. jak będziemy coś wiedzieć.
Proszę.
Chcę. żeby go skremowano.
Uroczystość żałobną
zrobimy jak najszybciej.
Nie chcę. żeby leżał sam
w ciemnej. zimnej kostnicy.
Zajmę się tym.
Nie znam jego przyjaciół.
Nie wiem. czy jakichś ma.
Pewnie przyjdą moi ludzie.
Wielu ich nie zostało.
Więcej. niż myślisz.
Trzeba powiadomić Wayne’a.
Zadzwonię do jego ludzi.
Myślisz. że się zjawi?
Skupmy się na pochówku.
Wszystko inne jest… drugorzędne.
Masz rację.
Dam ci odpocząć.
Posiedź tu. Proszę.
Możesz do nich zadzwonić.
Zobaczmy. co powie Wayne.
Nieważne. Nie wiem. o co mi chodzi.
Chyba wiesz.
Jesteśmy źli?
Czemu tak myślisz?
Dobrzy raczej nie jesteśmy.
Sporo o tym myślisz. co?
Jakie jest źródło ciepła na Ziemi?
Słońce.
A źródło zimna?
Antarktyda?
Nie ma źródła zimna.
Zimno to po prostu brak ciepła.
Chodzi o odległość do Słońca.
Zależy. jak daleko jesteś.
Czyli nie ma zła?
Liczy się to. jak daleko jesteś od dobra?
Dobro i zło wymyślił człowiek.
A każdy ludzki wynalazek
jest niedoskonały.
Myślisz. że lew zastanawia się.
czy dobrze robi. zabijając antylopę?
Robi. co musi. żeby przetrwać.
No tak. ale nie jesteśmy zwierzętami.
Tak tylko twierdzimy.
Co podać?
Poproszę najtańszy burbon. I kostkę cukru.
Na koszt firmy.
Dziękuję.
Co za historia.
Niektórzy to mają szczęście.
ZWYCIĘZCA LOTERII
CHCE KUPIĆ WYSPĘ
Przepraszam. Mam kiepski humor.
W porządku.
Odwołali mi lot powrotny.
Sama miałam gówniany dzień. więc…
No to za naszego pecha.
- I jebać tego kolesia.
- Tak.
Jebać go.
Przegapię urodziny córki przez ten lot.
Nie chcę spierdolić tej relacji.
Sam fakt. że się tym przejmujesz
oznacza. że nie masz się o co martwić.
A tobie co się przydarzyło?
Portier pomylił walizki.
Co oznacza.
że ktoś pewnie zabrał mój bagaż.
Obiecali. że go odnajdą. ale póki co…
Chodzisz w cudzych ciuchach?
Nie.
To ubrania mojego męża.
Zmarł dziś.
Założyłam je. bo moje ciuchy
są zakrwawione.
Mieliśmy wypadek samochodowy.
w którym zginął.
A teraz siedzę tu i rozmawiam z tobą.
Przepraszam. musisz mi wybaczyć.
Rzadko bywam szczera.
W innym wypadku
ciągnęłabym tę ściemę z walizką.
wykorzystałabym twoje poczucie winy
wobec córki. żebyś opłacił mi nocleg
i jeszcze dał mi pieniądze…
Wiesz. co jest w tym wszystkim chujowe?
Nawet nie musiałabym prosić.
Sam byś nalegał.
Bo wiem dokładnie. jakich słów użyć
wobec kolesia. który martwi się o córkę.
Ale teraz ich nie używasz?
Nie.
Czemu?
Bo nie chcę już taka być.
I…
dziś bardzo chcę wierzyć.
że nie jestem złym człowiekiem.
No wiesz. ktoś mądry powiedział mi kiedyś.
że sam fakt. że się tym przejmujesz
oznacza. że nie masz się o co martwić.
Ta osoba nie była za mądra.
Ta historia o wypadku i mężu.
To prawda?
Kłóciliśmy się.
Bardzo żałuję swoich słów.
To nie muszą być twoje ostatnie słowa.
Dzięki. Yoda.
- Dzięki.
- Jeszcze po jednym?
- Tak.
- Tak?
Jeszcze raz to samo.
Kurwa. Priscilla.
Priscilla!
Priscilla.
Co za wspaniałe uczucie.
To ja go zabiłam. Dutch? To moja wina?
- Pewnie. że nie.
- Kazałam mu wsiąść do tego auta?
Gdyby zrobił to. co kazałaś.
to… wciąż by żył.
Tak. ale wciągnęłam go w to.
- Za mocno go cisnęłam.
- Przestań.
Takie rozważania są bez sensu.
Tak. ale taka jest prawda.
Mogłam przecież…
Mogłam go posłać do szkoły z internatem.
Mogłam go inaczej traktować.
To normalne. że w trudnych chwilach
patrzysz wstecz i…
dokonujesz takich rozliczeń.
Szukasz winnych i czasem…
winą obarczasz siebie.
Ale życie tak nie działa.
Życie to miliony przypadkowych decyzji
podejmowanych każdego dnia.
które później można…
zinterpretować w każdy możliwy sposób.
Ale… to nie znaczy. że taka jest prawda.
Nie wiem. czy jesteś mądry.
czy po prostu pieprzysz.
Ciężko stwierdzić.
Będziesz…
Jeszcze strzelać?
- Nie teraz.
- Dobra. przeładuję go.
Już cię wypisują?
Raczej sama się wypisuje.
Lekarz mówił. że mogę wyjść.
Nie. Mówił. że nie zmusi cię.
żebyś została.
- Dobrze. kochana.
- Widzimy się w samochodzie.
- Musisz odpoczywać.
- Będę się starać.
Na pewno?
Straciliśmy wszystkie tropy.
Nie ma Cary’ego.
Nie ma pieniędzy. Nie ma Lucky.
- Trafimy na coś. Zawsze tak jest.
- Jeśli będziemy odpoczywać. to nie sądzę.
Priscillo. moje kondolencje.
Priscillo.
Powiedz mi… Wysłał chociaż kwiaty?
To by nic nie zmieniło.
Dokąd idziesz?
Muszę pobyć sama.
Przyszło sporo ludzi.
Dlatego wychodzę.
Priscillo.
Masz gościa.
Zostawię was same.
Że też masz czelność się tu zjawiać.
Był moim mężem.
No cóż. zawsze łatwo ulegał wpływom.
No tak. Do czasu.
Do czasu.
Po co tu przyszłaś. Lucky?
Pieniądze zniknęły.
Jak to zniknęły?
Tylko Cary wiedział. gdzie były.
I nic ci nie powiedział.
Nie było okazji.
I mam w to uwierzyć?
Wierz sobie. w co chcesz.
Kochałaś go?
Tak.
Bardziej. niż myślisz.
Wzruszające.
Nie mogę wciąż przed tobą uciekać.
Mieliście z Johnem szansę
zostać kimś więcej
niż tylko drobnymi oszustami.
Dostrzegłam w tobie potencjał.
Wychujałaś mnie.
Potencjał?
Byliśmy dla ciebie pionkami. Zawsze.
Tak to jest. Trzeba na to zapracować.
John nigdy nie był do niczego zmuszany.
Wiedział. co robi.
Wiedział też dobrze.
co się stanie. jeśli mnie okradnie.
Okej. To co teraz?
Teraz pójdę do domu i będę opłakiwać syna.
a ty spieprzaj z mojej plaży.
Lepiej coś wymyśl.
żeby odzyskać te pieniądze.
bo przy następnym spotkaniu
nie będę taka serdeczna.
Nienawidzę cię!
Jabłko. chomik. karma.
śnieg. wakacje. zachód. przysięga.
indyk. tożsamość. cel. skamielina. grzyb.
Jabłko. chomik. karma…
śnieg. wakacje. zachód. przysięga…
tożsamość. cel…
DWUNASTOCZĘŚCIOWE HASŁO
…skamielina. grzyb.
Tak!
Okej…
Wiesz. że dali ci leki rozkurczowe.
Ciężko mi się po nich skupić.
To ci może pomóc.
Podaj mi laptopa.
Lekarz zakazał ekranów.
Wiesz. że praca mnie relaksuje.
A lekarz mówił. żeby ograniczać
czas przed ekranem. To właśnie robię.
Czyli mam być twoją wspólniczką i dilerką.
To środek przeciwbólowy.
Dziękuję.
Boże.
Chodź. Siadaj.
Możemy się razem zrelaksować. pracując.
Tak się nie robi. Brzmi dziwnie.
- Ja jestem dziwna?
- Tak. jesteś dziwna.
Co ona wygaduje.
Co może zrelaksować bardziej
niż przejrzenie starej sprawy?
RAPORT ŚLEDCZY
- Jest coś takiego?
- Może żelki z trawką?
To nie jest śmieszne.
- Zaraz cię zgłoszę.
- Dobra.
Dobra.
Żelki.
- Czekaj. Cofnij.
- Czemu?
Cofnij. Ta kobieta.
KALIFORNIA - PRAWO JAZDY
ARMSTRONG LUCIANA
Chyba ją widziałam.
Widziałaś tę kobietę?
Tak. w szpitalu.
W dniu wypadku. Była w łazience.
Co tam robiła?
- Nie pamiętam.
- Dana.
Kochanie.
Musisz sobie przypomnieć. Co robiła?
Jezu. mamo. Nie wiem.
Zmywała z siebie krew czy coś takiego.
Rozmawiałaś z nią?
Mówiła o swoim tacie.
Dobrze. Co z nim?
Mówiła. że zrobiłaby
dla niego wszystko i tego nie cierpi.
Mamo?
- Gdzie mój telefon?
- Czemu pytasz?
- Nie powinnaś pracować.
- Gdzie mój telefon?
- Mamo. nie powinnaś…
- Za tobą.
- Mamo.
- To nic.
Gates.
Poproś Departament Sprawiedliwości
o przysługę.
Tak jest.
Ale to musi pozostać między nami.
Masz dla mnie wieści?
Pierdol się.
Czyli nie masz?
Nigdy nie prosiłam cię o alimenty.
Nie prosiłam. żebyś był ojcem.
Nigdy o nic cię nie prosiłam.
Dostawałaś pokaźne sumy.
- Wynocha. Wynocha.
- To był twój syn.
Nie mogłeś okazać cienia przyzwoitości?
- Wynocha!
- Nasz syn nie żyje.
Dla mnie i tak był martwy.
Od momentu. gdy ukradł te pieniądze.
Naprawdę myślałaś.
że puszczę mu to płazem?
Gdybyś wiedziała. co należy robić.
szukałabyś ich. zamiast odstawiać sceny.
Nie masz już czym mi grozić.
Już się ciebie nie boję.
A jednak…
wciąż się boisz.
Gdybyś była kimkolwiek innym…
już dawno bym cię zabił.
Posprzątaj ten burdel
i zdobądź moje pieniądze.
Armstrong. wstawaj.
Jeszcze pięć.
Lepiej się pospiesz.
A co się dzieje?
Wychodzisz.
- Co?
- To. co powiedziałem.
Kto o tym zdecydował?
Nie mam pojęcia.
Miałem po ciebie przyjść i to zrobiłem.
Hej. Większość kolesi zrobiłaby wszystko.
żeby wyjść. wiesz?
No tak. Jasne.
Zastanawiam się tylko.
kto tam na mnie czeka.
Możesz się przekonać.
To twoje. Ubieraj się.
Widziałeś kiedyś kolesia. który wyszedł
osiem lat przed warunkowym?
Nigdy.
Tak myślałem.
Przejrzyj to i podpisz na dole.
Masz tu 200 dolców od państwa.
Przelicz.
To wszystko?
Taksówka czeka.
Dokąd jedziemy?
Na zachód. Coś wymyślę.
Tato?
Wyszedłem.
- Co?
- Właśnie mnie wypuścili.
Kto?
Myślę. że w grę wchodzą dwie opcje.
Żadna nie wróży dobrze.
To była Rand. To jej sprawka.
Skąd wiesz?
Bo ją znam. tato.
Wykorzystuje cię. żeby mnie wykurzyć.
No to nie ułatwiajmy jej sprawy.
Rand nie wie wszystkiego.
Tylko tak jej się wydaje.
Skoro tak twierdzisz.
Idź do naszego miejsca spotkań.
Tego na górze. Widzimy się.
Hej. mała.
Cześć. tato.
Uważaj.
No tak.
Bywało lepiej.
Masz jakiś plan?
Mam pieniądze.
Moja córeczka.
To co robimy?
Raczej ci się to nie spodoba.
Może tu?
Dobra. Może być.
Jesteś tego pewna?
Teraz mnie pytasz?
Co tam. John?
Jesteś aresztowana.
Trochę to trwało.
Napisy: Magdalena Marciniak